---
title: 'Tudo novo, de novo'
description: 'O problema, a motivação e a solução encontrada para mudar o blog outra vez.'
cover:
  path: cover.jpg
  title: 'License Free Photo - Creative Commons'
  src: 'http://www.flickr.com/photos/34409164@N06/11342494006'
featured: false
tags:
  - personal
date: 2016-03-20 19:56:11
---

Após uma grande jornada, resolvi atualizar o site e encontrar uma solução mais adequada para as minhas necessidades. Ao fim de tudo, temos agora a nova estadia do blog.

---
## A motivação ##

A versão anterior do site utilizava o [Ghost](https://ghost.org/) como gerenciador de conteúdo. O Ghost é uma ferramenta ótima e que possui uma curva de aprendizagem bem branda e eu recomendo fortemente ela caso queira iniciar um blog e não tenha conhecimento de programação. Entretanto, como não há “bala de prata”, principalmente dentro da área de computação e engenharia, é necessário você sacrificar alguma coisa em prol de melhorar em objetivo específico. E no caso do Ghost, abriu-se mão do controle de geração de código do próprio site. Isso não é uma coisa intrinsecamente ruim, é a decisão estratégica deles. Porém, é um fator que realmente tem peso para pessoas como eu que tem ânsia em virar ao avesso o código da geração de cada parte do site para adequar às próprias necessidades.

Outro ponto que eu ansiava melhorar era a identidade visual do blog, construindo uma linguagem consistente dentro desse meio. Eu acho que sou uma pessoa bastante “visual”, e por isso que eu acho importante definir uma identidade visual e um guia de estilos quando estamos publicando conteúdo e queremos que outras pessoas consumam esse conteúdo. Creio que facilita o entendimento, a navegação e até o prazer durante o consumo.

---
## A ferramenta ##

Para tudo isso e com o intuito de aprender alguma coisa nesse meio tempo, resolvi utilizar o framework [Hexo](http://hexo.io) para a geração de código e a publicação de conteúdo do blog e pessoalmente, gostei muito da ferramenta. Após alguns minutos de leitura da documentação, eu já tinha um blog rodando localmente. Depois de algum tempo estudando a construção de temas, eu já tinha produzido o meu próprio tema — uma coisinha bem simples, longe do estado atual que vocês estão vendo no blog.

Os comandos são claros, as ferramentas são bem úteis e de fácil utilização e o mais importante: você tem todo o controle da geração do código nas suas mãos. Outras característica que eu gostei foi a API de utilização dele, que permite a integração fácil com outras ferramentas de desenvolvimento. Desta forma, pouca fricção foi necessária para automatizar a geração do código provida pelo Hexo, juntamente com o [Gulp](http://gulpjs.com/) e as tarefas de implantação.

---
## A solução ##

Com tudo isso, lhes apresento a solução desenvolvida: Brass 0.1, um tema criado “do zero” para o Hexo. Brass possui código livre sob a licença MIT e você pode fazer o download dele pelo [repositório no Github](https://github.com/MaxRoecker/hexo-theme-brass).

Como vocês podem ver no site, Brass é um tema bem simples e colorido e ainda está em fase beta de desenvolvimento. Como o tema foi desenvolvido com o objetivo de aprendizado, há algumas inconsistências e algumas páginas faltantes — por exemplo, as páginas de categorias e de histórico — mas que já estão planejadas.

Bem, por hoje é só. Até a próxima.
